  Vuex 的理解以及核心应用

　　1）Vuex是什么？

　　　　官网给的答案是 Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式，用我的理解就是 Vuex 就是处理数据的。（为了体现我们行业的层次，

有一个高端的名字也是可以理解的），官方文档中有解释是怎么处理数据的，一会用自己的理解（大白话）简单讲述一下。

　　2）store

　　　　Vuex应用的核心，"store" 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态(state)。这是官方的解释。因为我不知道怎么解释这个东西

记住怎么写就得了。（毕竟是入门，又不是什么从简入繁）

　　3）Vuex如何管理数据？

　　　　1.state：唯一数据源　　打个比方：state中定义一个x值，在整个应用中任意地方都可以取到。（代码怎么写，官网很明确）

　　　　2.getters:  就是计算属性

　　　　3.mutations:  更改state的唯一方法（只能同步，异步处理放在action中)。每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)

事件类型 = 方法名，回调函数 = 方法

　　　　4.actions:  处理mutations不能做的异步操作。其中 分发 就是 触发

　　　　5.modules:  将前面四个分成modules = { state: { ... }, mutations: { ... }, actions: { ... }, getters: { ... } }  