通过写VUE的海是出现了很多意料之外的问题，比如当用户不想看这条信息的时候可能会删除当前某一天信息，而大型的电商网站都是采用的往左边滑动出现删除按钮，而这一功能当初想象的应该没那么难，可是在做的时候才发现并不是自己想象的那么容易的，针对v-for遍历出来的数据需要取到某一特定的值是很容易，可是又不能真正的删除数据，因为这某条数据不能因为一个人不想看就删除了，而其余的用户也许要看呢，只能采用删除当前dom元素的方式，vue里面貌似是没有dom概念的，所以想要实现这一功能还是比较难的，而每当删除的时候它页面的元素都是从最下面一条开始删除并不能达到自己想要的目的，而针对nodejs的项目而言就显得更加便捷一点，比如传参可以通过params和query来完成，node就得传一个ID然后再通过window.localtion.search()方式获取然后再来通过字符串方式截取自己想要的数据，显得麻烦一点，而且还的重新去数据库请求数据再来渲染到页面，无形之中就增加了服务器的压力，虽然vuex的生命周期钩子函数相对来说比较多，但是实际开发过程并不是每一个都能用的到，只要心里死记它是一个单向数据流，就不会显得开发那么困难，在methods组件载入之后需要用到事件，还是可以通过自定义的方法来绑定的，最起码它针对于后期的项目维护还是很方便的，只要自己在定义组件的时候遵守了命名语义化，后期想要找某一段代码并做修改也是非常容易的。通过mutation 方法和action方法的专门定义方法赋值，就好比路由一样，当页面点击不跳转那问题就只能是在router-link或者路由上面了，可以很好的而且很快的去查找出来问题点，这对开发人员而言是非常友好的，能节省大量的时间去码更多的代码。高效的工作模式是谁都喜欢的，且项目上线也学到了很多，这样能更好的检查自己的代码的细节处理问题，有很多同学在线下是OK的可一上线就会出现很多问题，这就是一个非常好的检验手段，对自己未来友好的事情我有什么理由去拒绝接受它呢。学到了很多，虽然并不是每一个都能有用，但是这也是自己的一份财富，当面试的时候才能让自己显得更加有价值，左老师是一个非常负责任的老师，每天讲这么长时间的课也是非常辛苦的，并且将自己知道只是毫无保留的传授给我们，真的很感谢！！！