vue总结：
  经过一周的时间对vue的学习之后，在写vue项目的过程中发现自己对vue的很多知识点还有还大一片盲区，对vue的总结有如下几点：
（1）项目刚开始的阶段：
	在学习的vue的过程中，因为缺乏大量的练习，导致在写项目的时候压根就无从入手，特别对于webpack的配置文件，因为是打算使用vue-cli脚手架编写项目的，但是看文档看了大半天，仅可以跑一些基本的项目，当我安装需要的模块的时候就很容易炸，就算卸载了也还在报错，无奈之下，只好用大佐老师已经配好的webpack基本环境进行写项目，但之后认识到原来在vue-cli其实已经高度集成一些模块的了，并不需要我们再去手动安装，装了之后反而对导致冲突，所以才会一直报错。
（2）开始编写项目：
	在创建好vue的项目文件之后，开始创建挂载点，配置路由，然后开始编写各个路由组件，但这个过程我是看了两遍视频才磕磕绊绊写出来的，然后是对于api接口的调用，调用别人的接口时发生跨域问题，vuex的使用，axios请求应该写在哪，vuex的数据流向，vue动态路由跳转，vue路由参数的传递和获取，都是先看文档，然后看老师代码才写出来的，导致项目的完成度并不高，有很多想法和功能都没来得及实现，比如浏览历史是一直想写的一个功能，但进度太慢都没有实现。
（3）项目完成后的感受
	在项目验收时，同时也看到了班上同学的项目，自我感觉是差距有点大，意识到自己掌握的还远远不够，例如没有实现路由监听，路由守卫，slot内容分发,跳转页面动画，列表动画，分类，以及一些逻辑判断不够严谨的漏洞等。

收获：对vue有了大概的了解，对编写一个完整的vue项目流程有了自己的一些看法，掌握vue的基本知识，以及vuex的使用。
不足：学习深度不够，很多都仅仅能做到文档例子实现，没有深一步的挖掘vue的一些高级用法，同时老师讲的很多知识点没有很好的运用到项目当中。

	