在react项目中我选择的是旅游类的app，实现了订房功能但不够完善，预期想实现的找附近餐厅，评价，收藏等功能由于时间原因没有实现，而且由于数据不够多搜索功能也没有完善，总的来说项目一般般。主要的还是列表跳详情，不过列表层数比较多，而且数据比较复杂，很多时间都用来解决数据分析了。在项目中用到了sagas以及Redux，自定义组件，路由嵌套的知识。说实话，对于Redux实现异步操作时对Action的改造不熟。在项目中对于React的生命周期以及钩子函数也有了一定的理解，生命周期分为三个阶段分别是：1组件初始化 2组件更新 3组件销毁，一共有11个钩子函数。项目中有很多重复代码，没有实现服务器渲染第一次打开项目都会加载很久。使用了Ant-Design-Mobile UI框架，没有之前用过的mint-ui简单，多次使用后也能使用一些自己需要的ui组件。
总体来说，react与vue有很多相似点因此接受也比较快，但有些地方还是没有vue简单，例如input的v-model可以实现双向绑定，而react需要自己写事件，还有遍历时vue可以直接使用v-for，而react需要使用map来遍历，数据比较复杂时有时要多层遍历。